1) Uma imagem de 1024 x 1024 pixels cobre uma região de 200 x 200 m2.
a) Quais são as dimensões dos pixels?

200 m / 1024 pixels = 0.1953 m
Portanto, cada pixel tem a dimensão de 0.1953m x 0.1953m (0.03814 m2)

b) Qual é a profundidade da imagem se os valores dos pixels variam de 0 a 65535
(A imagem é monocromática)?

log2(65535+1) = 16 bits

Portanto, a profundidade de cor da imagem é 16 bits por pixel (16 bpp)

c) Outra imagem da mesma região, com pixels de 0,1 x 0,1 m2, teria maior ou
menor resolução espacial? Quantos pixels teriam nesta imagem?

200m (tamanho região)/0,1(tamanho pixel)= 2000 pixels...
200 [m] / 0,1 [m/pixel] = 2000 pixels

2000 pixels / 200m = 10 pixels/m (outra imagem)
1024 pixels / 200m = 5.12 pixels/m (imagem anterior)

Portanto, essa outra imagem teria uma resolução espacial maior (10 pixels/m frente 5.12 pixels/m) . 
Esta imagem teria 2000 pixels. 



2) Qual seria o resultado de uma imagem filtrada no domínio do espaço por um
filtro de média de mesmas dimensões da imagem (considere que não seja feita
preenchimentos com zero na imagem)?

Filtrando uma imagem no domínio do espaço com um filtro de média de mesmas dimensões da imagem teriamos 
um efeito de "borramento" extremamente forte, a ponto de deixar a imagem praticamente com apenas "uma" cor (algo em torno da média 
do valor da imagem inteira, dado que tem o efeito da borda), perdendo as informações e características originais.


3) É possível fazer alguma operação não linear por meio de convolução? Explique
sua resposta. É possível realizar filtragem no domínio da frequência com um
filtro mediana? Se não, o que fazer neste caso? Neste sentido, a máscara que
implementa o filtro mediana como pode ser categorizado? Explique.

Não é possível fazer uma operação não linear por meio de convolução. Apesar de ser usado um mecanismo 
semelhante para, por exemplo, filtragem por mediana, não pode ser chamado de convolução.

Não é possível realizar uma filtragem no domínio da frequência com um filtro de mediana pois não é um filtro linear.
Sabemos que é possível obter um filtro equivalente no domínio espacial para o domínio da frequência para filtros lineares, 
mas o contrário não é verdade, não sendo possível fazer o mesmo para filtros não-lineares, pois não há um equivalente.
Neste caso, a solução é encontrar filtros lineares que se aproximem da solução desejada para trabalhar no domínio da frequência, 
ou usar o filtro de mediana no domínio espacial.

Nente sentido, a máscara do filtro mediana não existe, pois não é linear.


